Vad handlar dagens video om? Det är samtal på frisersalongen eller hos barberaren. Det kan vara riskabelt att prata!
Scen 1: Grunderna i kundservice
Välkommen!
Har ni bokat tid?
Ja, jag bokade klockan tio.
Jag heter Yamada.
Herr Yamada, eller hur?
Vi har väntat på er.
Tack så mycket.
Får jag ta hand om era saker?
Ja, tack.
Den här väskan.
Får jag även ta hand om er jacka?
Åh, ja tack.
Varsågod, den här vägen.
Jag visar er till er plats.
Tack så mycket.
Det är fint väder idag, eller hur?
Ja, verkligen.
Lite varmt dock.
Ja, det är varmt ute.
Här inne är det svalt.
Vad skönt!
Vill ni ha något att dricka?
Vatten, tack.
Javisst.
Jag hämtar kallt vatten åt er.
Tack så mycket.
Tack, det vore snällt.
Er frisör kommer strax.
Ja, jag väntar.
Vänta lite, tack.
Javisst.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Hur man kollar väntetiden
Välkommen!
Ursäkta mig,
jag har inte bokat tid, går det bra ändå?
Ja, det går bra.
Är det mycket folk nu?
Ja, verkligen.
Det är två kunder före er.
Hur länge behöver jag vänta?
Det tar ungefär 30 minuter.
Javisst.
Jag väntar.
Varsågod och sitt där borta medan ni väntar.
Får jag läsa tidningen?
Självklart.
Varsågod.
Tack så mycket.
Det är mycket regn denna årstid, eller hur?
Ja, det regnar ofta.
Har ni paraply med er?
Ja, jag har det.
Paraplystället står bredvid dörren.
Ah, jag ställer det där.
Förlåt att du fick vänta.
Nästa person, varsågod.
Ja, det är jag.
Varsågod och sitt här.
Tack så mycket.
Säg till om du hörde mig.
Scen 3: Så ändrar du frisyr och hårfärg
Vilken frisyr vill du ha idag?
Jag vill klippa det lite kortare.
Hur mycket ska vi klippa?
Klipp ungefär tre centimeter på hela håret.
Javisst.
Vad gör vi med luggen?
Luggen kan vara ungefär vid ögonhöjd.
Javisst.
Ska vi även ändra hårfärgen?
Ja, jag vill ha en lite ljusare färg.
Hur tycker du om den här färgen på bilden?
Den ser bra ut!
Den färgen, tack.
Ska vi även göra permanent?
Nej, ingen permanent.
Javisst.
Klippning och färgning alltså.
Ja.
Hur mycket kostar det?
Det blir 8000 yen totalt.
Hur lång tid tar det?
Det tar ungefär två timmar.
Javisst.
Det går bra.
Då börjar vi.
Tack så mycket.
Säg till om det är något du undrar över.
Ja, jag förstår.
Scen 4: Instruktioner för klippning
Hur vill du ha det idag?
Som vanligt, tack.
Vi klipper kort på sidorna och baksidan.
Ja, använd gärna klipparen.
Vilken längd på klipparen ska vi använda?
Klipp kort med 6 millimeters längd.
Ska vi låta håret på toppen vara längre?
Nej, klipp även lite på toppen.
Javisst.
Vad gör vi med polisongerna?
Gör dem normala längd, tack.
Javisst.
Ska vi göra det snyggt runt öronen också?
Ja, se till att inget hår täcker öronen.
Hur vill du ha formen på nacken?
Gör det naturligt.
Javisst.
Vi rakar ansiktet också, eller hur?
Ja, jag gillar ansiktsrakning så gör det gärna.
Ska vi även fixa ögonbrynen?
Ja, gör dem lite smalare.
Javisst.
Då börjar vi klippa.
Tack så mycket.
Säg till genast om det gör ont.
Ja, jag förstår.
Scen 5: Schamponering på salongen
Jag visar dig till schampo-stationen.
Ja.
Varsågod och sitt här.
Tack, jag sätter mig.
Jag fäller ner stolen nu.
Javisst.
Känns det obekvämt i nacken?
Nej, det är bra.
Hur känns vattentemperaturen?
Den är perfekt.
Känns det för varmt eller för kallt?
Nej, det är inga problem alls.
Då börjar jag tvätta.
Tack, det vore snällt.
Hur känns trycket?
Det kan gärna vara lite hårdare.
Hur känns det så här?
Åh, det känns jätteskönt!
Är det någonstans som kliar?
Det går bra.
Då sköljer jag av.
Ja.
Tack för att du var tålmodig.
Då går vi tillbaka till stolen.
Tack så mycket.
Scen 6: Stressiga vardagar och en avkopplande onsen-resa
Har du mycket att göra på jobbet nuförtiden?
Ja.
Jag jobbar över varje dag.
Det låter jobbigt.
Har du några lediga dagar?
Jag är ledig på helgerna, men jag är så trött att jag sover hela tiden.
Det är bra att koppla av ibland.
Ja, verkligen.
Jag skulle vilja åka någonstans.
Vad sägs om en onsen-resa?
Den ser bra ut!
Jag skulle vilja bada i en onsen och slappna av.
Det har öppnat en ny onsen i närheten.
Är det sant?
Det visste jag inte.
Ja, den ska vara väldigt fin och rymlig.
Kanske jag ska åka dit nästa helg.
Du borde absolut prova!
Förresten, hur länge har den här salongen funnits?
Den har funnits i tjugo år nu.
Imponerande!
Det är lång tid.
Tack vare våra trogna kunder har vi klarat oss så länge.
Jag gillar verkligen stämningen här.
Tack så mycket.
Det gläder mig att höra.
Jag kommer att fortsätta komma hit.
Vi ser fram emot ditt besök.
Tack så mycket.
Scen 7: Så här kan du fördriva tiden medan medicinen verkar
Nu ska jag applicera färgen.
Ja, tack.
Känns det inte starkt mot hårbotten?
Hittills känns det bra.
Säg till genast om det börjar göra ont.
Ja, jag förstår.
Vill du läsa en tidning eller använda en surfplatta?
Kan jag få låna surfplattan?
Varsågod.
Du kan även titta på videor.
Tack så mycket.
Jag ska titta på en film.
Vill du ha kaffe eller te?
Då tar jag en iste, tack.
Vill du ha mjölk och socker i?
Bara mjölk, tack.
Javisst.
Förlåt att du fick vänta.
Här är din iste.
Tack så mycket.
Tack, jag tar för mig.
Vi låter färgen verka i ungefär tjugo minuter.
Ja, jag tar det lugnt.
Fryser du inte?
Vill du ha en filt?
Det går bra.
Nej, jag fryser inte.
Säg till om du behöver något.
Tack så mycket.
Scen 8: Grundläggande steg för ansiktsrakning
Nu ska jag raka dig i ansiktet.
Jag lutar tillbaka stolen.
Ja, tack.
Nu lägger jag en varm handduk över ansiktet.
Åh, det känns skönt!
Är det inte för varmt?
Nej, det är perfekt.
Nu applicerar jag rakkräm.
Hur mår din hud?
Är den inte irriterad?
Den kanske är lite torr.
Då rakar jag försiktigt.
Tack så mycket.
Gör det inte ont någonstans?
Det går bra.
Du är verkligen skicklig!
Tack så mycket.
Jag gör det ju varje dag.
Det märks.
En riktig proffs.
Nu rakar jag under hakan.
Luta huvudet lite bakåt, tack.
Så här?
Ja, perfekt.
Det är snart klart.
Jag börjar bli lite sömnig.
Ta det bara lugnt och vila.
Ja.
Scen 9: Hårstyling på salongen
Nu ska jag torka håret.
Ja, tack.
Det blev jättefin färg!
Ja, verkligen!
Jag gillar det verkligen.
Nu ska jag styla det.
Ska jag använda vax?
Ja, lite grann tack.
Brukar du fixa håret själv?
Ja, jag är inte så bra på det.
Det här vaxet är lätt att använda.
Hur använder man det?
Ta lite i handen och massera in det i hela håret.
Jaha, det verkar enkelt.
Pannluggen fixar du sist med lite vax.
Javisst.
Jag ska prova imorgon.
Om du använder hårolja också blir håret vackert.
Är det så?
Vilken sorts olja är bra?
Jag rekommenderar det som säljs i butiken.
Då köper jag en sådan också.
Tack så mycket.
Kolla baksidan i spegeln nu.
Den ser bra ut!
Perfekt!
Vad skönt!
Tack för att du var tålmodig.
Tack så mycket.
Scen 10: Klippning och massage på frisersalongen
Klippningen är klar.
Hur känns det bak?
Får jag se i spegeln?
Varsågod.
Så här blev det.
Det känns så fräscht.
Längden är perfekt.
Vad bra.
Nu ska jag massera dina axlar.
Tack, det vore snällt.
Just där.
Det känns jätteskönt.
Du är lite stel i axlarna.
Ja, jag sitter mycket vid datorn nuförtiden.
Du måste vara trött.
Ta det lugnt och vila.
Tack så mycket.
Då går vi till kassan.
Varsågod och gå till kassan.
Okej, hur mycket blir det?
Klippning och rakning blir 4500 yen.
Kan jag betala med kort?
Ja, vi tar kort också.
Då betalar jag med kort.
Uppfattat.
Var god och slå in din pinkod här.
Ja.
Tack så mycket.
Här får du ditt kort och kvitto.
Nästa gång rekommenderar jag om ungefär en månad.
Javisst.
Jag kommer tillbaka.
Tack så mycket.
Var försiktig på vägen hem.
Hej då.